---
title:对象
---

# 对象

这是一章初看觉得很简单，越往后看水越深的章节。 TAT

### 对象的定义：
```
//1.声明（文字）形式 （建议更多使用）
var myObj = {
  key: value
  // ...一次性添加多个键值对
};

//2.构造形式
var myObj = new Object();
myObj.key = value;  //只能逐个添加属性
```
介绍一个特殊的对象子类型：**函数**

什么叫“函数是一等公民”：函数本质上和普通对象一样，所以可以像操作对象那样操作函数。

---

### 内置对象
对象子类型，是一些内置函数 ，可以当作构造函数去new

String，Number，Boolean，Object，Function，Array，Date，RegExp，Error 

其中，Object，Function，Array无论使用文字还是构造，都是对象；Date 只有构造，没有文字形式；Error很少显式创建。

---

### 对象的内容
对象的内容是由一些存储在特定命名位置的（任意类型的）值组成的，我们称之为**属性**。

需要注意的是：内容并不一定存储在对象容器中，存储在容器内部的是属性名称（就像指针一样），属性名称永远是字符串。

**访问某属性的写法：**
```
myObject.a; // 2 
//属性访问 需要满足命名规范

myObject["a"]; // 2 
//键访问 接受任意UTF-8/Unicode 字符串 起一个["Super-Fun!"] 开心一下吧
//可以在程序中构造字符串，较灵活
```
**ES6新增可计算属性名**：用一个 [ ] 来包裹属性名
```
var prefix = "foo";
var myObject = {
  [prefix + "bar"]:"hello",
};
myObject["foobar"]; // hello
```
术语辨析：函数 === 方法 ，比如对象里有一个属性是个函数，那么可以叫做对象有一个方法。这俩没啥区别。

数组也是对象，也支持 [ ] 的访问形式，但是数组的索引都是整数，适合存储 数值下标/值对。对象适合存储 键/值对。

注意：数组属性名如果像数字，则就真的会变成一个数字（数值下标）。
```
var myArray = [ "foo", 42, "bar" ];
myArray["3"] = "baz";
myArray.length; // 4
myArray[3]; // "baz"
```

**复制对象**

分为深拷贝和浅拷贝。面试重点之一。

深拷贝可以利用循环，**也可以用 JSON 来实现**

```
var newObj = JSON.parse( JSON.stringify( someObj ) );
//这里必须保证对象是JSON安全的
```

浅拷贝可以利用 Object.assign(...)
```
var newObj = Object.assign( {}, myObject );
//第一个参数是目标对象
//第二个及以后的参数是多个源对象
//遍历源对象的所有可枚举自有键并复制 （使用 = ）
//返回目标对象
```
**属性描述符**

描述属性特性，比如是否可读等

```
Object.getOwnPropertyDescriptor( myObject, "a" );
//返回一个对象（第一个参数）上某个自有属性（第二个参数）的属性描述符
//常见有 writable（可写）、enumberable（可枚举）、configurable（可配置）等
Object.defineProperty(..)
//添加新属性或修改已有属性（属性必须是configurable的才行）
```

1. Writable
- 决定了是否可以修改属性的值
- 可以把 writable : false 看作是定义了一个空操作setter。
2. Configurable
- 若为false，则不可配置，不可用 Object.defineProperty(..)
- 若为false，writable 可以 true -> false ， 不能 false -> true
- 若为false，则会禁止删除这个属性
单向操作，改为 false 就改不回 true 了
3. Enumerable
- 控制属性是否出现在对象的属性枚举中。（ 如 for...in ）
- 可枚举 === 可以出现在对象属性的遍历中 （for...in 等）
- 最好在对象上应用 for...in ，在数组中用 for
```
myObject.propertyIsEnumerable( "a" ); 
//检查属性是否直接存在于对象中，且满足enumberable : true
Object.keys( myObject ); // ["a"]
//返回一个数组，成员为对象直接包含的可枚举属性
Object.getOwnPropertyNames( myObject ); // ["a", "b"]
//返回一个数组，成员为对象所有直接包含的属性

//想获得每一层原型链上的可枚举属性？用keys遍历呗。
```
**不变性：如何使属性或对象是不可改变的？**

接下来的介绍为浅不变性，只影响目标对象和它的直接属性，引用其他对象，其他对象内容不受影响。
1. 对象常量
```
//创建常量属性
writable: false,
configurable: false
```
2. 禁止扩展
```
//禁止对象添加新属性并保留已有属性
Object.preventExtensions(..)
```
3. 密封
```
//相当于在一个现有对象上调用Object.preventExtensions(..) 并把所有现有属性标记为configurable:false。
Object.seal(..)
//依然可以修改属性的值
```
4. 冻结
```
//相当于调用Object.seal(..) 并把所有“数据访问”属性标记为writable:false
Object.freeze(..)
```
深度冻结：在对象上调用 Object.freeze(..) ，并且遍历它引用的所有对象，并在这些对象上调用 Object.freeze(..) 。

** [ [ Get ] ] **
类似 myObj.a 这样的属性访问，实际上是实现了对象默认内置的 [[Get]] 操作。具体流程如下：

1. 首先查找是否有名称相同的属性
2. 找到就返回这个属性的值
3. 找不到，则便利可能存在的 Prototype 链
4. 依然没有找到，则返回 undefined

** [ [ Put ] ]**

既然有属性的访问，肯定有属性的设置。
1. 如果已经存在属性，则看属性是否是访问描述符（详见下文）。如果是且存在 setter ，则调用 setter
2. 数据描述符 writable 是否是 false ，是的话，非严格模式静默失败，严格模式 TypeError
3. 如果都不是，将该值设为属性的值
4. 如果不存在，有点复杂，以后再说

*（这里留得坑有点多，以后书中内容会慢慢填坑）*

** Getter 和 Setter**
Getter：隐藏函数，获取属性值时调用

Setter：隐藏函数，设置属性值时调用
```
访问描述符：一个定义 Getter 和 Setter 的属性
//对象文字语法定义
var myObject = {
  // 给a 定义一个getter
  get a() {
    return 2; 
  }
};

//defineProperty 显式定义
Object.defineProperty(
  myObject, // 目标对象
  "b", // 属性名
  { // 描述符
  // 给b 设置一个getter
  get: function(){ return this.a * 2 },
  // 确保b 会出现在对象的属性列表中
  enumerable: true
  }
);
myObject.a; // 2
myObject.b; // 4

//返回值会被当成属性访问的返回值
//只定义了getter，所以不能对a的值进行set
//讲道理还是要定义一下setter的，会覆盖单个属性默认的[[Put]]

var myObject = {
  // 给 a 定义一个getter
  get a() {
  return this._a_;
  },
  // 给 a 定义一个setter
  set a(val) {
  this._a_ = val * 2; 
  }
};
myObject.a = 2;
myObject.a; // 4
```
**存在性**
不访问属性值的情况下判断对象是否存在某属性
```
("a" in myObject); // true or false 
//检查对象及原型链 in检查的是属性名，这点在数组中极为重要
myObject.hasOwnProperty( "a" ); // true or false 
//只检查对象

//万一是Object.creat(null)创建的，没有连接到Object.Prototype上，则强制绑定
Object.prototype.hasOwnProperty.call(myObject,"a")
```
**遍历属性的值**
1. for循环（数字顺序遍历）
```
var myArray = [1, 2, 3];
for (var i = 0; i < myArray.length; i++) {
  console.log( myArray[i] );
}
// 1 2 3
//实质是遍历下标来指向值
```
新增加的数组辅助迭代器（接受一个回调函数并应用到数组每个元素）
```
forEach(..) //遍历数组所有值，并忽略回调返回值
every(..) //一直运行直到回调返回falsy值
some(..) //一直运行直到回调返回truthy值
```
2. for...of
```
var myArray = [ 1, 2, 3 ];  //遍历对象为数组/有迭代器的对象
for (var v of myArray) {
  console.log( v );  //直接遍历值，而不是下标
}
// 1
// 2
// 3
//过程：先向对象请求迭代器对象，调用其next()
```
手动实现一下：
```
var myArray = [ 1, 2, 3 ];
var it = myArray[Symbol.iterator]();  //数组内置 iterator 是一个返回迭代器对象的函数
it.next(); // { value:1, done:false } //value：当前遍历的值
it.next(); // { value:2, done:false } //done：是否还有可以遍历的值
it.next(); // { value:3, done:false }
it.next(); // { done:true }
```

*这里说一下什么是迭代器，参考MDN：
迭代器是一个处理集合的方法，相应还有生成器。一个迭代器对象 ，知道如何每次访问集合中的一项， 并跟踪该序列中的当前位置。在 JavaScript 中 迭代器是一个对象，它提供了一个next() 方法，用来返回序列中的下一项。这个方法返回包含两个属性：done和value。
迭代器对象一旦被创建，就可以反复调用next()。
更多请参考：https://developer.mozilla.org/zhCN/docs/Web/JavaScript/Guide/Iterators_and_Generators#%E8%BF%AD%E4%BB%A3%E5%99%A8
可以利用 defineProperty(...) 手动定义 iterator，也可以直接声明。*

---
### 总结
这章内容有点杂乱，新的名词也比较多，需要小小的提问式总结，一起回忆一下吧。

本章介绍了对象字面形式，构造形式，及内置对象分类。

如何访问一个属性？（两种写法）。如何设置可计算的属性名？（ES6新增 [ ]）

浅拷贝的API是什麽？如何进行深拷贝？如何在不遍历的情况下进行深拷贝？

属性的特性由属性描述符来控制，都有哪些？（常用的三种，再回忆一下这三种都有哪些注意点？）

如何使目标对象具有不变性？你提出的方法是使其具有浅不变性还是深不变性？

访问和设置属性，引擎实际如何工作？（Get、Put相关）

属性不一定要有值，也可以是访问描述符，getter 和 setter 如何定义，会产生什么影响？

如何遍历属性，如何通过下标遍历，又如何通过属性的值来遍历？